　shutdown -h now 立即关机
　
　　shutdown -r now 立即重启
　
　　Linux命令：shutdown
　
　　功能说明：系统关机指令。
　
　　语　　法：shutdown [-efFhknr][-t 秒数][时间][警告信息]
　
　　补充说明：shutdown指令可以关闭所有程序，并依用户的需要，进行重新开机或关机的动作。
　
　　参　　数：
　
　　-c 　当执行"shutdown -h 11：50"指令时，只要按+键就可以中断关机的指令。
　
　　-f 　重新启动时不执行fsck（磁盘维护）。
　
　　-F 　重新启动时执行fsck.
　
　　-h 　将系统关机。
　
　　-k 　只是送出信息给所有用户，但不会实际关机。
　
　　-n 　不调用init程序进行关机，而由shutdown自己进行。
　
　　-r 　shutdown之後重新启动。
　
　　-t<秒数> 　送出警告信息和删除信息之间要延迟多少秒。
　
　　[时间] 　设置多久时间後执行shutdown指令。
　
　　[警告信息] 　要传送给所有登入用户的信息。
　
　　reboot 快速重启（跳过sync过程，即同步化）
　
　　启动级别（0~6），位于/etc/inittab：
　
　　对各个运行级的详细解释：
　
　　0 为停机，机器关闭。（千万不要设置到此级别）
　
　　1 为单用户模式，就像Win9x下的安全模式类似。
　
　　2 为多用户模式，但是没有NFS支持。
　
　　3 为完整的多用户模式，是标准的运行级。
　
　　4 一般不用，在一些特殊情况下可以用它来做一些事情。例如在笔记本电脑的电池用尽时，可以切换到这个模式来做一些设置。
　
　　5 就是X11，进到X Window系统了。
　
　　6 为重启，运行init 6机器就会重启。（千万不要设置到此级别）
　
　　shutdown、Halt、init、reboot的区别：
　
　　shutdown调用时，会发送信号（signal）给init程序，要求它改变runlevel，具体会根据参数决定（关闭或重起）。
　
　　halt和reboot都是shutdown的某个命令的链接，halt相当于shutdown -h now，也就是关闭；reboot相当于shutdown -r now，作用是重启系统。
　
　　Init作为Linux系统的首发程序，有多个运行级（runlevel），比如0－关闭 1－单用户模式 3－字符界面 5－图形界面 6－重启，因此使用Init来进行关机或重启操作和shutdown差不多，且比shutdown更直接（不需要发送信号了的说）。